Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/opentelemetry.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Using OpenTelemetry
zh_cn: 使用OpenTelemetry

source: This guide explains how your Quarkus application can utilize https://opentelemetry.io/[OpenTelemetry] to provide distributed tracing for interactive web applications.
zh_cn: 本指南解释了您的Quarkus应用程序如何利用 link:https://opentelemetry.io/[OpenTelemetry] 来为交互式Web应用提供分布式跟踪服务。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Architecture
zh_cn: 应用结构

source: In this guide, we create a straightforward REST application to demonstrate distributed tracing.
zh_cn: 在本指南中，我们创建了一个简单的REST应用程序来演示分布式跟踪服务。

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can skip right to the completed example.
zh_cn: 我们建议您按照下面几节的说明，一步一步地创建应用程序。不过，您可以直接跳到已完成的例子。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh_cn: 克隆 Git 仓库: `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或下载一个 {quickstarts-archive-url}[存档] 。

source: The solution is located in the `opentelemetry-quickstart` {quickstarts-tree-url}/opentelemetry-quickstart[directory].
zh_cn: 该解决方案位于 `opentelemetry-quickstart` {quickstarts-tree-url}/opentelemetry-quickstart[目录]中。

source: Creating the Maven project
zh_cn: 创建Maven项目

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
zh_cn: 首先，我们需要一个新的项目。使用以下命令创建一个新的项目:

source: This will add the following to your build file:
zh_cn: 这将在您的构建文件中添加以下内容：

source: Examine the JAX-RS resource
zh_cn: 检查JAX-RS资源

source: Create a `src/main/java/org/acme/opentelemetry/TracedResource.java` file with the following content:
zh_cn: 创建一个 `src/main/java/org/acme/opentelemetry/TracedResource.java` 文件，内容如下：

source: Notice that there is no tracing specific code included in the application. By default, requests sent to this endpoint will be traced without any required code changes.
zh_cn: 请注意，应用程序中没有包含任何关于追踪的代码。默认情况下，不需要修改任何必要的代码就可以实现对发送到这个节点的请求进行追踪。

source: Create the configuration
zh_cn: 创建配置

source: The first approach is by providing the properties within the `src/main/resources/application.properties` file:
zh_cn: 第一种方法是通过在 `src/main/resources/application.properties` 文件内提供配置:

source: All spans created from the application will include an OpenTelemetry `Resource` indicating the span was created by the `myservice` application. If not set, it will default to the artifact id.
zh_cn: 所有从应用程序创建的spans将包含一个OpenTelemetry `Resource` ，表明该span是由 `myservice` 应用程序创建。如果没有设置，它将默认为artifact id。

source: Whether OpenTelemetry is enabled or not. The default is `true`, but shown here to indicate how it can be disabled
zh_cn: OpenTelemetry是否已启用。默认是 `true` ，但放在这里是用来展示如何禁用它

source: gRPC endpoint for sending spans
zh_cn: 用于发送spans的gRPC节点

source: Optional gRPC headers commonly used for authentication
zh_cn: 可选的gRPC消息头，通常用于认证

source: Run the application
zh_cn: 运行应用程序

source: The first step is to configure and start the https://opentelemetry.io/docs/collector/[OpenTelemetry Collector] to receive, process and export telemetry data to https://www.jaegertracing.io/[Jaeger] that will display the captured traces.
zh_cn: 第一步是配置和启动 link:https://opentelemetry.io/docs/collector/[OpenTelemetry Collector] ，以接收、处理和输出勘测数据到 link:https://www.jaegertracing.io/[Jaeger] 来显示捕获的traces。

source: Configure the OpenTelemetry Collector by creating an `otel-collector-config.yaml` file:
zh_cn: 通过创建一个 `otel-collector-config.yaml` 文件来配置OpenTelemetry Collector：

source: Start the OpenTelemetry Collector and Jaeger system via the following `docker-compose.yml` file that you can launch via `docker-compose up -d`:
zh_cn: 您可以通过 `docker-compose up -d` 命令和下面的 `docker-compose.yml` 文件来启动OpenTelemetry Collector和Jaeger系统：

source: Now we are ready to run our application. If using `application.properties` to configure the tracer:
zh_cn: 现在我们准备运行我们的应用程序。如果使用 `application.properties` 来配置tracer：

source: or if configuring the OTLP gRPC endpoint via JVM arguments:
zh_cn: 或者如果通过JVM参数配置OTLP gRPC节点：

source: Then visit the http://localhost:16686[Jaeger UI] to see the tracing information.
zh_cn: 然后访问 link:http://localhost:16686[Jaeger界面] 来查看追踪信息。

source: Hit `CTRL+C` to stop the application.
zh_cn: 使用 `CTRL+C` 来停止应用程序。

source: The https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java-instrumentation/tree/main/instrumentation/jdbc/library[JDBC instrumentation] will add a span for each JDBC queries done by your application, to enable it, add the following dependency to your build file:
zh_cn: 通过link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java-instrumentation/tree/main/instrumentation/jdbc/library[JDBC instrumentation] 可以为您的应用程序的每个JDBC查询添加一个span。要启用它，请在您的构建文件中添加以下依赖：

source: As it uses a dedicated JDBC driver, you must configure your datasource and Hibernate ORM to use it.
zh_cn: 由于它使用专用的JDBC驱动，您必须配置您的数据源和Hibernate ORM来使用它。

source: Additional configuration
zh_cn: 其他配置

source: Some use cases will require custom configuration of OpenTelemetry. These sections will outline what is necessary to properly configure it.
zh_cn: 有些情况下需要对OpenTelemetry进行自定义配置。以下章节将展示如何对一些必要的属性进行正确配置。

source: ID Generator
zh_cn: ID生成器（ID Generator）

source: The OpenTelemetry extension will use by default a random https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/trace/sdk.md#id-generators[ID Generator] when creating the trace and span identifier.
zh_cn: OpenTelemetry扩展将默认使用一个随机的 link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/trace/sdk.md#id-generators[ID发生器] 来创建trace和span标识符。

source: Some vendor-specific protocols need a custom ID Generator, you can override the default one by creating a producer. The OpenTelemetry extension will detect the `IdGenerator` CDI bean and will use it when configuring the tracer producer.
zh_cn: 一些供应商特定协议需要一个自定义的ID生成器，您可以通过创建一个自定义生成器来覆盖默认的ID。OpenTelemetry扩展将检测 `IdGenerator` CDI Bean，并在配置tracer生成器时使用它。

source: By default, the OpenTelemetry extension enables the https://www.w3.org/TR/trace-context/[W3C Trace Context] and the https://www.w3.org/TR/baggage/[W3C Baggage] propagators, you can however choose any of the supported OpenTelemetry propagators by setting the `propagators` config that is described in the <<configuration-reference>>.
zh_cn: 默认情况下，OpenTelemetry扩展启用了 link:https://www.w3.org/TR/trace-context/[W3C Trace Context] 和 link:https://www.w3.org/TR/baggage/[W3C Baggage] propagators，但是您可以通过设置 link:#configuration-reference[[参考配置]] 中描述的 `propagators` 配置来选择任何支持的OpenTelemetry propagators。

source: The `b3`, `b3multi`, `jaeger` and `ottrace` propagators will need the https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java/tree/main/extensions/trace-propagators[trace-propagators] extension to be added as a dependency to your project.
zh_cn: `b3` , `b3multi` , `jaeger` 和 `ottrace` propatagors 需要将 link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java/tree/main/extensions/trace-propagators[trace-propagators] 扩展作为一个依赖添加到您的项目中。

source: The `xray` propagator will need the https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java/tree/main/extensions/aws[aws] extension to be added as a dependency to your project.
zh_cn: `xray` propagator需要将 link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java/tree/main/extensions/aws[aws] 扩展作为依赖添加到您的项目中。

source: Resource
zh_cn: 资源

source: A https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/overview.md#resources[resource] is a representation of the entity that is producing telemetry, it adds attributes to the exported trace to characterize who is producing the trace.
zh_cn: Opentelemetry link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/overview.md#resources[资源] 是产生telemetry的实体的表示，它向输出的trace中添加属性，用以描述谁在产生trace。

source: If by any means you need to use a custom resource or one that is provided by one of the https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java/tree/main/sdk-extensions[OpenTelemetry SDK Extensions] you can create multiple resource producers. The OpenTelemetry extension will detect the `Resource` CDI beans and will merge them when configuring the tracer producer.
zh_cn: 如果通过您需要的任何方式来使用自定义的资源或由 link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java/tree/main/sdk-extensions[OpenTelemetry SDK扩展] 之一提供的资源，您可以创建多个资源生产者。OpenTelemetry扩展将检测 `Resource` CDI beans，并在配置tracer生成器时将其合并。

source: Sampler
zh_cn: 采样器(Sampler)

source: A https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/trace/sdk.md#sampling[sampler] decides whether a trace should be sampled and exported, controlling noise and overhead by reducing the number of sample of traces collected and sent to the collector.
zh_cn: Opentelemetry link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/trace/sdk.md#sampling[采样器] 决定了是否应该对一个trace进行采样和输出，通过减少收集和发送至exporter的trace样本数量来控制噪音和开销。

source: You can set a https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/trace/sdk.md#built-in-samplers[built-in sampler] simply by setting the desired sampler config described in the <<configuration-reference>>.
zh_cn: 您可以通过设置 link:#configuration-reference[[参考配置]] 中提到的必要的采样器配置来简单地设置一个 link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/main/specification/trace/sdk.md#built-in-samplers[内置采样器]。

source: If you need to use a custom sampler or to use one that is provided by one of the https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java/tree/main/sdk-extensions[OpenTelemetry SDK Extensions] you can create a sampler producer. The OpenTelemetry extension will detect the `Sampler` CDI bean and will use it when configuring the tracer producer.
zh_cn: 如果您需要使用一个自定义的采样器或使用一个由 link:https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-java/tree/main/sdk-extensions[OpenTelemetry SDK扩展] 提供的采样器，您可以创建一个采样器生成器。OpenTelemetry扩展将检测到 `Sampler` CDI bean，并在配置tracer生成器时使用它。

source: Additional instrumentation
zh_cn: 其他的植入(instrumentation)

source: Some Quarkus extensions will require additional code to ensure traces are propagated to subsequent execution. These sections will outline what is necessary to propagate traces across process boundaries.
zh_cn: 一些Quarkus扩展需要额外的代码来确保traces被传播到后续执行中。以下章节将展示跨越进程边界传播traces的必要条件。

source: The instrumentation documented in this section has been tested with Quarkus and works in both standard and native mode.
zh_cn: 本节中用到的植入方式已经过Quarkus测试，并且在标准和本地模式下都能工作。

source: Annotating a method in any CDI aware bean with the `io.opentelemetry.extension.annotations.WithSpan` annotation will create a new Span and establish any required relationships with the current Trace context.
zh_cn: 在任何CDI可感知的Bean中用 `io.opentelemetry.extension.annotations.WithSpan` 注解来注释一个方法将会创建一个新的Span，并与当前Trace上下文建立所需要的任何关系。

source: Method parameters can be annotated with the `io.opentelemetry.extension.annotations.SpanAttribute` annotation to indicate which method parameters should be part of the Trace.
zh_cn: 方法参数可以使用 `io.opentelemetry.extension.annotations.SpanAttribute` 注解进行注释，来表示哪些方法参数是包含在Trace中的。

source: Example:
zh_cn: 例如：

source: When using the SmallRye Reactive Messaging extension for Kafka, we are able to propagate the span into the Kafka Record with:
zh_cn: 当使用 SmallRye Reactive Messaging 的 Kafka 扩展时，我们可以向Kafka记录中传播span，通过：

source: OpenTelemetry Configuration Reference
zh_cn: OpenTelemetry参考配置
